雷　いやああ
打雷 好吓人
砺波　伊吹
えっと　あの…
那个 请问…
入っていいですか
我可以进来吗
あの…
请问…
寮長…
舍长…
扉開けちゃだめ
不可以开门
今　中にいるの
那个东西 还在里面
中でやってるから
它还在里面乱窜
ええ　な…何がいるんですか
什…什么在里面啊
ヤツよ
是那个啊
G
译注：「G」是「那个东西」的名字的日文罗马字的第一个字母。
反応　うっす
好冷淡的反应
私　まだ見たことないんですよ
毕竟我还没见过呢
ゴキ…
蟑…
言うな　その名を
不要说出来
長野って　いないの
长野没有吗
うーん　松本とかにはいるのかな
嗯 松本之类的地方应该有吧
とにかく　今夜は殺虫剤焚いてるから　入れないのよ
总之 今晚我用了杀虫剂火力覆盖 不能进去
そもそも　何の…
话说回来 你怎么…
今のは　結構近っ…
刚才那下 好近…
あ…あの…
那…那个…
今晩は　一緒にいてもいいですか
今晚可以陪我一起吗
いいよ
好啊
その代わり…
但有个条件…
北杜八重花
游佐茜
山梨县北杜市，三得利白州蒸馏所所在地。
山形县饱海郡游佐町，宣称「威士忌之城」，
游佐蒸馏所所在地。
郡上奏
岐阜县郡上市，辰巳蒸馏所所在地。
上伊那 牡丹
长野县上伊那郡，本坊酒造驹岳蒸馏所所在地。
砺波　伊吹
富山县砺波市，若鹤酒造三郎丸蒸馏所所在地。
いやあ　貸してくれてありがとう　上伊那さん
哎呀 谢谢你借我睡衣 上伊那同学
寝巻きは全部部屋の中だから
我的全放房间里了
いえ　こっちこそ
哪有 我才应该说谢谢
無理言って　ごめんなさい
抱歉 非要让你陪我
すん…
闻…
上伊那さんの匂いがする
有上伊那同学的味道
静かだね
好安静啊
そ…そうですね
是…是啊
寮の皆さんは　GW(ゴールデンウィーク)で各々留守ですから
宿舍的其他人都因为黄金周走了
ううん
不是的
寮ではなく　上伊那さんが
我说的不是宿舍 是在说你
もしかして　雷はダメ
你该不会 怕打雷吧
はい…
是的…
小学生の時　水泳教室のサマーキャンプに参加してからずっと
自从小学的时候参加了游泳班的夏令营之后就一直怕
10岁
山で一晩雷雨の中にいたのが　今もトラウマで
我在山里的雷雨中待了一晚上 至今还有心理阴影
ああ　私も参加したわ　サマーキャンプ
对了 夏令营我也参加过
寮長も
真的吗
私の場合は　親に無理やり行かされて
我是被父母强迫去的
あれは散々だった
那次体验太糟了
今やったら楽しめるかな　キャンプ
要是现在去露营的话 会不会很开心呢
料理作って　お酒いっぱい飲んで
一起做做菜 喝喝酒
星とか見てさ
再看看星星
寮長となら　楽しそうです
和舍长一起的话 应该会很开心
いつか行こうよ
找个机会一起去吧
お酒で思い出した　ちょっと待ってて
说起酒我想起来了 你等一下
じゃーん
你看
今日は寮に誰もいないから
今天宿舍没有别人在
食堂(ここ)でナイトキャップ飲んじゃおうか
要不要在这餐厅喝两杯睡前酒呢
ナイトキャップ？
睡前酒？
いわゆる寝酒
就是睡觉之前喝酒
酔って寝ちゃえば　雷も気にならないよ
喝醉睡着了的话 就注意不到打雷了
雑
好随便
このビン　細くて真っ黒ですね
这个瓶子怎么又细又黑啊
ワインですか
是红酒吗
ウウム　それはアブサン
不是 这是苦艾酒
苦艾
アブサンは　カンパリと同じ薬草系リキュールなの
苦艾酒和金巴利一样是用药草泡的甜酒
ニガヨモギが主原料で
主要原料是苦艾
苦艾
昔から多くの芸術家に飲まれてきたんだよ
自古就有很多艺术家爱喝这种酒哦
なんで　芸術家
为什么是艺术家喝
昔は中毒性が高くて　幻覚が見れたからみたい
好像是因为以前很容易喝上瘾产生幻觉
げ…幻覚って　安全なんですか
产…产生幻觉 不会喝出问题吧
うーん　あるイミ危険かも
看你怎么看 有可能很危险哦
この銘酒　アルコール度数が80%近いのよ
这种佳酿 酒精度数接近80度哦
酒精及植物精华
酒精含量
无需加糖：此产品可按
体积的2到3倍稀释饮用
はちじゅう？
八十度？
それもう　ほぼアルコール飲んでることになりません
那不是基本上等于在喝酒精了吗
失礼な　れっきとしたお酒です
别瞎说 这可是实打实的酒
これ　しかもストレート
等等 就这样直接喝吗
水や氷で割ったりとかは…
不用水或者冰稀释一下吗…
それもアリだけど　まずはそのままがベストかなあ
虽然那样也行 但先这样直接喝才是最好的
なんか…
感觉…
新たなトラウマになりそう
要成新的心理阴影了
はい　かんぱい
来 干杯
ちょっと特殊なお酒だから　無理しないでね
这酒有点特别 不要勉强自己喝哦
喉が痛い
喉咙好痛
歯磨き粉みたいな味がします
有股牙膏粉的味道
ああ　やっぱり
哎呀 我就知道
でも　飲めば飲むほどハマっていくような…
不过 感觉好像越喝越带劲了…
うまく言えないけど
我也说不好
アブサンって　ワクワクするお酒ですね
这苦艾酒 真的很让人心潮澎湃呀
え
什么
私　何かおかしいこと言いました
我说了什么奇怪的话吗
いや　私も初めて飲んだ時　同じこと思ったんだ
没有 只是想到我第一次喝的时候也是这样想的
やっぱり私たち　お揃いですね
我们真的是一对呀
上伊那 牡丹
本当にいいの　同じベッドで寝て
我真的可以和你睡一张床吗
もちろん　一杯のお礼です
当然了 这是请我喝酒的回礼
いつの間にか　外雨上がってるね
在不知不觉中 雨好像停了
上伊那さん　もう寝ちゃった
上伊那同学 你睡着了吗
あのさ
那个
私ね　上伊那さんといると　すごく楽しいの
我只要和上伊那同学在一起就特别开心
またお酒飲もうね
有机会再一起喝酒吧
おやすみ
晚安
ほら　寮長　早く
快啊 舍长 快点
もう　はいはい
真是的 来了来了
まだ時間大丈夫だって
时间还早呢
いや　でも…
可是…
宿舍群(5)
今天中午回宿舍。
快累死了。行李好重…
北杜八重花
辛苦。
上伊那牡丹
我们正好在车站附近，
可以帮你搬行李哦！
あかねさーん
茜学姐
おかえりなさい
欢迎回来
多いな　荷物
你的行李好多啊
どれ持てばいい
要帮你拿哪些
すみません　迎えにきてもらっちゃって
抱歉啊 还麻烦你们来接我
上伊那さんとお昼したついでだから　気にしないで
我和上伊那同学出来吃饭顺便而已 没关系的
最近仲良いなあ　この2人
这两个人 最近关系很好啊
西武观光巴士
专用下车
で　お昼は何食べたの
你们午饭都吃了什么呢
私は秩父そば
我吃的秩父荞麦面
わらじかつ丼
我吃的薄脆大猪排饭
もしかして　駅前のフードコート
是在车站附近的那个美食广场吗
当たりです
说对了
隣の温泉には入らなかったの
没去隔壁的温泉泡一下吗
上伊那ちゃん　行ったことないんじゃない
上伊那 你还没去过吧
私は入りたかったけど　寮長が…
我倒是想去 可舍长她…
髪　乾かしたり面倒だもん
我是觉得吹头发太麻烦了
とか言って　本当は一緒に入るのが恥ずかしいのでは
嘴上这么说 其实是因为不好意思一起泡吧
はあ　何突然
什么 怎么突然说这个
だって寮長　1人でよく温泉行くじゃないですか
因为 舍长你不是经常自己一个人去温泉吗
え
什么
正確には　温泉でお酒を飲むのが好きなのよお
准确地说 是喜欢一边泡温泉一边喝酒啦
そうか…
是这样吗…
寮長　人目多い場所でお酒飲むの恥ずかしいんだもんね
毕竟舍长不好意思在人多的地方喝酒嘛
貸切温泉なら　私と2人だし
如果是包间温泉的话 就可以两个人了
恥ずかしくないだろうけど
这样应该就不会不好意思了
え
什么
上伊那ちゃんと入るのがはずいって話なんだけど
我的意思是和上伊那一起泡会不好意思
妙な方向に解釈してるなあ
她肯定往不对劲的方向想了
ただいまあ
我们到了
重かったあ
好重
ありがとうございます
谢谢你们了
何入ってんのこれ　お米
这里面装了什么呀 大米吗
友達に貰ったエフェク…
这是朋友给我的效…
楽器です
乐器
じゃあ　これも楽器ですか
那这个也是乐器吗
ああ　それはね
哦 那个啊
じゃーん
看
えっと…
这个是…
なんだか　分からない
你不知道是什么吗
これはね　アナログ盤
这个是模拟唱片
レコードだよ
就是黑胶唱片
へえ　これが…
是吗 这个就是…
え　なんで今レコード買ったの
可是 你现在买唱片做什么呢
うんにゃ　貰いもんです
不是喵 这是白嫖来的
うちの親　レコードたくさん持ってるんですけど
我爸爸那有一大堆唱片
寮で聞きたいって言ったら　好きなの持ってけって
我说想在宿舍听 他就让我挑喜欢的带走
寮で…って　どうやって聴くの
在宿舍…该怎么听呢
実は最近　プレーヤーを貰ったんですよ
其实呢 我最近还白嫖来了一个唱片机
こいつ　なんでも貰ってるな
这家伙 怎么什么都能嫖到啊
聴いてみます
要听听看吗
聴きたいです
我想听
お待たせ
久等啦
いや　何持ってきたの　あかね
等等 你手上拿的是什么 茜
プレーヤーですけど
唱片机呀
いや　そっちでなく
不是 我不是说这个
音楽鑑賞にふさわしいものですよ
音乐鉴赏和这个最配哦
パンクIPAか…
朋克IPA吗…
パンク？
朋克？
もしかしてそれ　お酒ですか
难道说 也是一种酒吗
印度淡色艾尔
うん　スコットランドのブランドのビールなんだけど
嗯 这是一个苏格兰品牌的啤酒
通常のラガービールの40倍もホップ使ってる　苦いビールなんだ
用了普通拉格啤酒40倍量的啤酒花 是一种很苦的啤酒
译注：艾尔和拉格是使用不同的酵母通过不同方法酿造的两种啤酒。
40倍？
大丈夫　別に40倍苦いわけじゃないから
放心吧 苦味倒没有到40倍这么夸张
確か　普通のラガービールの2倍くらいだよ
苦味也就是一般拉格啤酒的两倍左右吧
普通が…まず分かんにゃい
我连一般的…都不喵解
ああ　そっか
哦 是吗
さて　再生準備は完了したわけですが
好 已经准备好播放了
上伊那ちゃん
上伊那
針　置いてみる
你来试试放唱针吧
いいんですか
可以吗
ヘッドシェル
唱针
針がついてる所に指がかけられるから
唱针那有放手指的地方
そーっと盤のはじに針を落として
让针尖轻轻地落在唱片的边缘
やっぱ好きだな　アナログの感じ
这种模拟载体的感觉 我确实太喜欢了
最高
太棒了
私さ　ちょっと電話してくるので
我要去打个电话
え
什么
それ　2人で飲んで
那酒 你们两个喝吧
いいんですか
真的吗
ありがとうございます
谢谢学姐
遊佐先輩がいないから　寮長も飲めますね
游佐学姐走了 这下舍长也可以喝了
その通りなんだけど…
说是这么说…
なんか　悪いなあ
但感觉不太好啊
じゃ…
那…
まあ　カンパイってことで
嗯 那就干杯吧
そうそう　実家から父さんのコレクションとか持ってきてさ
对的对的 从家里把爸爸的收藏带过来了
うん　帰ってきたら聴かせてあげる
嗯 等你回来放给你听
最高の誕生日プレゼントだよ
这真的是我最喜欢的生日礼物
ありがとう　やえか
谢谢你 八重花
にがっ
好苦
シトラス系の苦みがすごい
柑橘类的苦味好明显
上伊那さんは　この苦味大丈夫なほう
上伊那同学 你受得了这种苦味吗
パッケージがかっこよくて　好き
包装很帅 我很喜欢
そこ？
你喜欢这个？
でも　嬉しい
不过 我好开心
私　IPAほんと大好きだから
我真的很喜欢IPA
上伊那さんも好きだったら嬉しいなって…
这几天 我一直在想…
最近　ずっと思ってたんだ
要是你也喜欢就好了
寮長
舍长
貸切温泉　行きませんか
要一起去包间温泉吗
2人だけで
就我们两个人
私はずっとひとり飲み
我一直都是独自喝酒
それでいいと思ってたのに
本以为这样我就满足了
今は…
但现在…
うん　行っちゃおっか
嗯 一起去吧
本字幕由喵萌奶茶屋萌豚百合部制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译: 猫猫  常长老  Siegfried  Dokupe  时轴: 咲汐  日听&校对&特后: 王子
繁化: 卡布chino  品酒顾问: 四叶冰锋  WebRip: LoliHouse
いない…
不在…
郡上先輩　誰か探してます
郡上学姐 你在找谁吗
あ　遊佐さん
哦 游佐同学
いぶき　どこか知ってる
你知道伊吹她在哪吗
寮長は　朝早くに出かけましたよ
舍长一大早就出门了哦
ああ　そう
哦 这样
はい　上伊那ちゃんと
是的 和上伊那一起
えええええええ
什么
ほんとに来ちゃった…
真的来了…
温泉地
温泉镇
寮長
舍长
見てくださーい
快看啊
海ですよ　うみ
是大海 大海
もう　見たらわかるって
真是的 我看见啦
まぶしい
好耀眼
2人で
两个人一起
ほんと　まぶし…
真的 好耀眼…
予約した貸切温泉の時間まで少しあるな
离包间温泉的预约还有一点时间啊
じゃあ　海鮮食べませんか
那去不去吃海鲜
そうだね
也可以
行きの観光列車で少しつまんだだけだし
毕竟只在过来的观光列车上稍微吃了一点
遅いお昼にしよっか
就当是迟一点的午饭吧
海鮮だあ
海鲜我来啦
大げさだなあ
太夸张了吧
信州っ子の海の幸への憧れは　筋金入りですから
信州孩子对海的憧憬是刻在骨子里的
でも違うんです　野沢菜の神様
请别误会了 野泽菜之神
译注：野泽菜是信越地方以长野県下高井郡野泽温泉村
为中心栽培的一种有名蔬菜，别名「信州」菜。
战后，日本全国都在栽种这种蔬菜。
※只是个人见解
これは背信（信州に背く）ではないんです
这可绝不是不是背信（背叛信州）啊
けっして　伊勢エビに心奪われたりは…
我是不会屈服于伊势龙虾的…
私は　善い信州人です
我是一名合格的信州人
はよ来い
赶紧来吧
って…
什么…
おい　マジか
真的假的啊
あからさまにテンション下がっとる
肉眼可见地萎掉了
伊勢…エビ…
伊势…龙虾…
お…温泉出たら　駅前で海鮮食べよ
泡…泡完温泉以后 去车站附近吃海鲜吧
只有冰淇淋还在贩卖!!
上伊那さん　わんぱくすぎ
上伊那同学 你太活蹦乱跳了
待って
等等我
はい
怎么了
クリーム　ついてる
沾上冰淇淋了
うん　とれた
好 擦掉了
ありがとうございます…
谢谢…
そろそろ　温泉(メイン)いこっか
差不多该去温泉做正事了吧
上伊那さん？
上伊那同学？
あ…はいっ
哦…好的
上伊那様ですね　お待ちしておりました
恭候您多时了 上伊那小姐
貸切露天風呂は　50分間のご利用となっております
包间露天温泉的使用时间是50分钟
何かご不明な点はございますか
有什么不明白的地方吗
あの…電話で確認したお酒の件は…
那个…我之前电话问过酒的事情…
こちらに2合　ご用意いたしました
这边为您准备了两瓶
早く飲みたい　早く飲みたい　早く飲みたい…
想赶紧开喝 想赶紧开喝 想赶紧开喝…
見えるわ　お連れ様の心の声が…
能看见 能看见您同伴的心声了…
では　ごゆっくり
那么 请慢慢享受
目の前が海なんですって
说是眼前就是大海
更衣室も屋外なのかなあ
更衣室也在室外吗
ここか　水天の湯
就是这了 水天之汤
もっと古風なの想像してたけど
我还以为装修会更古风一点
めっちゃモダンな造りだね
原来这么现代啊
ホームページもすごくおしゃれでしたよ
他们的主页也很时尚哦
というか　意外とお酒飲みながら浸かれる温泉ないもんですね
话说 能一边喝酒一边泡的温泉还真挺少的
まあ　基本は飲んだら入るなだもの
毕竟一般都不推荐酒后泡嘛
さあて　オーシャンビューとごたいめ…
好了 让我看看海景吧…
すごい景色
景色好棒
てか　寒っ
好冷
海風が直で当たってくる
海风直接吹在脸上
早く入りましょう
快进去吧
じゃあ　まあ
那就
泡澡
かんぱーい
干杯
です
干
一瞬で飲んじゃった
一口就喝完了
おお　行ける口だねえ
哇 看来很合你胃口嘛
ほら　お猪口出して
来 把酒杯拿过来
私　自分でやります
我自己来吧
だーめ
不行
ここ予約してくれたMVPに　手酌させたくない
我可不能让约上了这里的MVP亲自斟酒
ほら
来吧
じゃあ…
那…
おいしい
好喝
この地域の地酒かな
这就是这里的特色酒吗
あとで銘柄聞いてみよう
待会去问问叫什么
ああ　風が気持ちいい
哎呀 好舒服的风呀
あの…
那个…
最近　自覚したのですが
我最近察觉到一件事
何をよ…
察觉到什么了…
何を…
察觉到…
お酒入ってると
我只要一喝酒
私　少し開放的になりますね
是不是就会变得有一点点奔放呢
少しではないが…
「一点点」好像不太准确…
否定はしまい
不过我无法否定
お酒の力で　ひとつお願いいいですか
我能借着酒劲提一个请求吗
聞こう
说来听听
え　何
咦 什么
あの…
那个…
名前で呼んでいいですかっ　郡上先輩みたいにっ
我可以直接叫你的名字吗 像郡上学姐那样
えっ
什么
いいけど…
这倒没问题…
え　何　それだけ
什么 就这个吗
はい　良かったあ
是的 太好了
じゃあ　私も…
那我也…
ぼたんって　呼ぶか…
叫你牡丹好了…
えっ　やった　はい
什么 太好了 好的
じゃあさ　私もひとついいかな
那我也提一个请求吧
ええ　何ですか
是吗 会是什么呢
もしかしてえ　愛の告白？
莫非是爱的告白？
一緒にお酒飲んでくれてありがとう
谢谢你陪我一起喝酒
最近ね　1人で飲んでも物足りない時があるんだ
我最近 自己一个人喝酒有时会感觉不够尽兴
ちょっと前まで　そんなこと…
可就在不久前 我还从未有过…
りょう…
舍…
あの子がいたら　もっと楽しいのに
我会忍不住想「要是有她在 就会更开心」
もっとお酒がおいしいのに　って
「有她在 喝酒也会更加尽兴」
だから…
所以…
私　もっとぼたんと2人で飲みたい
我还想和牡丹两个人一起喝更多的酒
なんですか　それ
这是什么意思
やっぱ　寮…
我就说 舍…
いぶきさんは…
伊吹学姐…
いぶきさんは　ずるい
伊吹学姐好过分
顔　赤いよ
你的脸 很红哦
お酒のせいです
是因为喝了酒啦
九条ネギとしらすのピザ　ほっけ焼きに…
九条葱 小白鱼披萨 烤肥鱼还有…
やえか　素揚げ銀杏あるよ
八重花 还有炸杏仁哦
あ　欲しい
好 来份这个
鳥串お任せ盛り　あと…
鸡肉串拼盘 还有…
豆腐サラダと牛すじ煮で
豆腐沙拉和煮牛筋
ええ　とりあえず乾杯しましょう
别说了 总之先干杯吧
何に
为了什么
な…なんでしょうね
为…为了什么呢
と…とにかく
总…总之
かんぱい　かんぱい
干杯 干杯
今ごろ　いぶきと上伊那さんは温泉地で
这个时候 伊吹和上伊那同学肯定还在温泉
爾汝の交わりかしらね
享受着尔汝之交吧
尔汝之交
なんですか　ジジョの交わりって
那是什么啊 尔汝之交
「お前」「貴様」と呼び合える　親しい間柄の意味よ
就是亲密到可以用「该死的」「你这家伙」这种词互相称呼
いや　それ親しいんですかね
等等 这样真的算是亲密吗
好敵手と書いて　「とも」と呼ぶ系の間柄じゃ
应该是写作「劲敌」 读作「挚友」的关系吧
いぶきと…好敵手…と書いて　「とも」…
和伊吹…写作…「劲敌」 读作「挚友」…
うらやましい
好羡慕啊
待　续
うらやましいんだ
原来你很羡慕啊